# 학습목표
- N+1 문제가 무엇인지 안다.
- 그것을 해결하기 위한 방법이 어떤것이 있으면 각 방법에 장단점을 안다.
- 각 해결하기 위한 방법들을 어떨때 사용해야 하는지 명확히 알고 실무에 적용 할 줄 안다.

# N + 1 문제
- 영속성 컨텍스트에 **지연로딩(Lazy Loading)** 때문에 발생하는 현상이다.
- A와 B테이블이 서로 1 to n 으로 연관관계가 있다고 하자 나는 한번에 데이터를 보려고 한건데 일단 A테이블만 쿼리를 날리고 연관된 B테이블 쿼리를 또 날리는 것이다. 문제는 데이터가 100개가 있다고 했을때 B테이블에 날라가는 쿼리가 100개가 날라가는게 문제이다.

## 해결방법 1 fetch join

> TODO 내가 작성한 쿼리로 대체하기

~~~ java
@Query("select a from Academy a join fetch a.subjects")
List<Academy> findAllJoinFetch();
~~~

한번에 가져오기 위해 JPA가 쿼리를 만들어서 가져오게 한다.  

### fetch join에 문제점 - 불필요한 쿼리를 발생시킨다.

> TODO fetch join에 한계를 보여 줄 수 있는 코드 작성


## 해결방법 2 @EntityGraph

내가 Eager로 가져오고 싶은것만 가져 올 수 있다.

> TODO 내가 작성한 쿼리로 대체하기
~~~ java
@EntityGraph(attributePaths = {"subjects", "subjects.teacher"})
@Query("select a from Academy a")
List<Academy> 
~~~ 
 
### @EntityGraph 사용 주의사항 - OuterJoin 그리고 중복
> TODO 중복 되는 코드 보여주기

### 해결방법 1 Set, LinkedSet
> TODO 해당 코드 작성

#### 하지만 어쨌든 불필요한 쿼리
해당 방법은 Java에서 중복을 제거한거고 DB에 불필요한 쿼리를 날린건 똑같다.  
애초에 OuterJoin을 안쓰도록 노력하는게 좋을것 같다.

## Fetch Join 과 @EntityGraph의 차이점
> TODO 차이점 쿼리 넣기

Fetch Join은 InnerJoin @EntithGraph는 OuterJoin이다.



## 즉시로딩 (EAGER)
- @ManyToOne 에서 기본값
- 연관된 엔티티에 모든 데이터를 DB 콜하여 한꺼번에 가져온다.

## 지연로딩 (LAZY)
- A 엔티티에 연관된 B 엔티티 정보가 있을때 A 엔티티 정보만 조회 하면 비효율적이므로 로딩을 지연하여 실제 사용할 때 데이터를 조회 한다.
- 실제 사용 할때는 B 엔티티 정보를 사용하고자 할 때 실제 쿼리가 DB에 날리게 된다.
- A 엔티티에서 연관된 B 엔티티 정보는 Proxy 형태로 (디버그로 보면 jvst 문자가 포함됨) 가지고 있다가 실제로 B 엔티티를 사용 할 때 쿼리를 날린다.


## 연관 관계의 엔티티를 어떻게 가져올 것인가 

- @OneToMany 기본값 Lazy
- @ManyToMany 기본값 Eager

Post, Comment 테이블 관계에서 Post에서 Comments데이터를 기본적으로 가져오지 않는다.  
왜냐하면 Comment에 Row가 얼마나 있을지 모르기 때문이다. 그래서 OneToMany 기본값은 Lazy 이다.  

즉, Post에 있는 데이터만 가져오겠다는 뜻이다.

## 프록시

-  엔티티를 조회할 때 영속성 컨텍스트에 존재하지 않으면 DB콜을 하게 되는데 그런 I/O 발생없이 실제 사용하는 시점까지 미루고 싶을때 사용한다.
-  즉, 지연로딩을 사용하기 위해 프록시 객체가 필요함

> Memeber member = entityManager.getReference(Member.class, "member1");


## 참고
- https://yellowh.tistory.com/125
- https://jojoldu.tistory.com/165
