새해 첫 한주 평가 및 피드백을 해보자

### 디자인 패턴
포스팅, 영어 공부 그리고 마지막에 디자인 패턴을 하게 되는데 제일 마지막에 하다 보니까 집중려고 떨어져서 그런지 진도를 많이 못 나갔다. 
순서를 round robin 같이 돌려가면서 공부해야 겠다.

## 영어 공부
라푼젤 특정 구간 반복 듣기, 프로그래밍 관련 영어 유트브 영상을 보면서 문장 씹어먹기 하면서 고쳐야 할 점은 아래와 같다.

### 듣기만 하고 있다.
물론 아린이를 돌보면서 듣기밖에 못하긴 하지만 그래도 그외 시간에는 단순히 듣는것만으로는 부족하고 실력향상에도 속도가 더딜것같다. 
라푼젤에서는 노래도 나오지만 직접 대화를 하는 부분을 보는게 상황, 표정들도 같이 이입되어 영어를 말 할 수 있어 더 좋을 것 같다.

### 녹음을 하자
원어민이 말하는 문장 그리고 최초 내가 말한 문장 그리고 일주일 동안 연습하고 나서 말한 나의 문장 분명 차이가 있을 것이다.  
그 차이점을 느끼면서 교정해나가는 것이 중요하다.

### 계속 내 공부방법에 문제가 없는지 체크하자
다른 사람들에 영어 공부방법을 공유 받고 나한테 맞는지 확인하면서 내 영어 공부법을 계속 업데이트 해 나가자

### 내 일상에 맞는 영어 작문을 만들어 패턴을 보유하자
[영어 회화가 늘지 않는 사람들을 위한 처방전](https://goo.gl/pHTRaq) 영상에서 정말 공감되었는데 내가 말하고 싶은 문장, 내가 필요한 문장을 외우고 자꾸 말해보고 그것이 체화가 되어 차곡차곡 쌓이게 되면 말하는 영어 패턴이 보여 응용이 가능하게 된다고 한다. 이렇게 되면 특정 상황이 되면 영어패턴에 맞게 단어만 바꿔 말하면 그것이 말그대로 말이 되는 것이다. 영상을 보기전에도 이러한 방법이 필요하다고 생각하여 몇개 문장만 만들어 놓았는데 만들어만 놓고 진전이 없었는데 다시 제대로 시행해야 겠다는 생각이 들었다.  

**어떻게 할 것인가**  
패턴을 잘 생각하면서 일상 속 대화 특히 주말에 하는 일상 대화를 가지고 영어로 작문하고 자주 사용해보자 
내가 말하는 패턴이란 자주 반복되는 말에 상황이다. 예를 들어 "오늘은 장난감 도서관 어디가?", "다음주에 **에 놀라갈까?" 이런식의 장소, 권유, ~어때? 라는 식에 패턴을 인식하고 자주 말하다 보면 장소, ~어때? 상항에서는 영어 말하기가 잘 됫것이다.

- 주말에 자주 사용하는 문장 영문 번역하기
- 끊임없이 영어로 말하기 (발음, 강세, 리듬 신경쓰면서)
- 위 2단계를 반복하여 나의 영어 패턴을 늘려나가기

### 쉐도잉
헤이민지님 유트브 영상을 보면서 쉐도잉 방법과 나의 생각을 더해 정리해 본다.

- 매체에 70~80%정도 해석이 가능 한 것을 하는게 좋다. 억지로 안되는 해석을 해석하려 하는 매체는 고르기 말자
- 모르는 단어는 3일정도 계속 들어본다. 왜냐하면 연음이나 유츄할수도 있기 때문이다. 그래도 안되면 들리는데로 구글 검색해봐서 찾아보고 단어 외우고
- 스크립트 보지 않는게 좋다. 눈으로 집중하는 것보다 귀로 듣고 귀로 이해하는게 좋다.
- 의식적으로 문장을 이해하면서 하는게 좋다. 실제 원어민들이 감정과 아무생각없이 말하겠는가?


### 도움이 되었던 영상
- [영어 회화가 늘지 않는 사람들을 위한 처방전](https://goo.gl/pHTRaq)
- [영어회화 공부 혼자 하는 방법이 궁금하면 들어오세요😎 | 영어 영상](https://goo.gl/DiiMGG)
- [영어 쉐도잉 방법 Q&A | 스크립트 보면서 해도 되나요? 의미 모르고 그냥 해도 되나요?](https://goo.gl/bhnLEm)